Suporta sa Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
[Kakaibang Kronika ng Tang]
[Episode 5]
Halika.
Sandali lang.
Yingtao.
Xijun.
Hindi naman sa Hero Restaurant ang pinaghihinalaan ko.
Hindi ko rin pinaghihinalaan ang nag-utos.
Muntik na akong mapahamak ngayon.
Kaya mas mabuting mag-ingat.
Ito ang tamang gawin.
Sa paligid mo at ni Lu Lingfeng,
dapat natin
maging lubos na maingat sa lahat ng oras.
Ngunit mula rito, mahihinuha natin
mga serbisyong pang-utos para sa pagkain
maaaring hindi ito maging popular anumang oras sa lalong madaling panahon.
Tutal, sa Chang'an,
simula pa noong nagsimula
ang negosyo ng mga utusan,
hindi pa naihahatid ang mga pagkain.
Ngayon,
Binayaran ko ang tagapag-utos
doble sa karaniwang bayad,
kaya pumayag siyang tanggapin ang utos na ito.
Hindi sila nalason.
Maaari mo na silang kainin ngayon.
Ikaw ba ay
Pinag-uusapan ang Distrito ng Xiuzhen?
Nabalitaan kong isa raw itong sagradong lugar
para sa imortal na paglilinang.
Bata pa lang ako ay bumibisita na ako roon.
Kung gayon, sabay na tayo.
Tara, uminom tayo.
Paano, paano.
Kung pupunta kayong lahat,
Sino ang magbabantay sa tindahan ni Susan?
-Ikaw.
Pagkatapos sabihin mo sa akin
ilang araw na siyang nawawala.
Mga kalahating buwan.
Maging mas tiyak.
17...
Umalis siya noong gabi, 17 araw na ang nakalipas.
Hindi na siya bumalik simula noon.
Ah, tama.
Ang aking asawa ay mayroon
isang birthmark sa kanyang leeg.
Medyo malaki ito.
Mukhang
isang malaking itim na uod na gumagapang doon.
Napakakilala nito.
Gayundin,
dahil sa birthmark na ito,
binigyan niya ang sarili ng palayaw,
tinatawag na Lai Worm.
Bakit hindi mo ilarawan ang hitsura ni Lai?
sa babaeng ito?
Pagkatapos ay maaari na niyang iguhit ang kanyang larawan para sa iyo.
Ginang,
sumama ka sa akin.
Ruiqiu.
Ito ay...
Ako si Xin Zifang.
Mahistrado ng Kondado ng Chang'an.
Pagbati, Mahistrado Xin.
[Xin Zifang,
Mahistrado ng Chang'an County]
Matagal ko nang naririnig
na ang Panginoon ng Ulan
sa Distrito ng Xiuzhen
ay kasingganda ng isang dalagang makalangit,
at talagang hindi ito isang pagmamalabis.
Kung nakilala ka ni Cao Zijian,
maaaring itinapon na niya
ang kanyang "Oda sa Diyosa ng Ilog Luo."
Ang pariralang "kaaya-aya gaya ng isang nagulat na sisne"
dapat sana'y isang deskripsyon para sa iyo.
Nambobola mo ako, Mahistrado.
Kung wala nang iba,
Kailangan ko nang magsagawa ng panalangin ng ulan.
Mayroong kung ano.
Mahalagang negosyo.
Sa ganitong kagandahan,
Bakit ka laging
nakasuot ng maskara kapag nagdarasal para sa ulan?
Hindi ba't sayang naman 'yon?
Nagtataka ako
kung pwede mo naman tanggalin.
Mukhang hindi ito tama.
Mga Maestro ng Ulan
laging magsuot ng maskarang may ulo ng dragon
kapag pinangungunahan ang seremonya ng panalangin.
Kung hindi,
maaaring ang Hari ng Dragon
tumangging magbigay ng madla.
Kung gayon, tanggalin natin ito
pagkatapos ng pormal na seremonya ng panalangin ng ulan.
Narinig ko
Madalas mong pinangungunahan ang lahat sa pagsasayaw
sa entablado.
Sa sandaling iyon,
pwede mo nang tanggalin ang maskara.
Aba...
Bukas ang isipan ng ating Imperyong Tang
at inklusibo.
Hindi natin kailangang matali sa mga lumang tradisyon.
Naniniwala ako, kapag ikaw
tanggalin mo ang iyong maskara,
magiging sikat ka nang husto
at makaakit ng mga tao mula sa silangang distrito,
lalo na ang mga opisyal at maharlika
mula sa Wannian,
na pumunta rito.
Pinuno ng Distrito.
Oo?
Narinig ko na iyan sa distrito ninyo,
dumarami ang mga taong
nagsasagawa ng paglilinang ng imortalidad.
Oo.
Hindi ako maglalakas-loob na magsinungaling tungkol dito.
Halos 1,000 katao ang pumunta
rito upang linangin ang imortalidad.
Ang lugar na ito ay tinatawag na Distrito ng Xiuzhen.
Ito ang pinakamagandang lugar
sa buong Chang'an
para sa paglilinang ng imortalidad.
1,000 katao pa lamang ang nakarating sa ngayon.
Masyadong kaunti iyan.
Naniniwala ako
kung tatanggalin ni Madam Master of Rain ang kanyang maskara,
mas maraming tao ang maaakit nito
sa Xiuzhen District.
At maaari mong samantalahin ang pagkakataong ito
upang i-promote
ang reputasyon bilang isang sagradong lugar
para sa paglinang ng imortalidad.
Pagdating noon,
mga bisita sa Distrito ng Xiuzhen
at ang halaga ng ari-arian ay tiyak na...
Magiging kahanga-hanga iyon.
Gayunpaman,
Ruiqiu...
Bayad ni Madam Master of Rain
ay dodoblehin
at direktang pinondohan ng Chang'an County.
Ginang,
magiging katanggap-tanggap ba iyon?
Pinahahalagahan ko ang iyong mataas na paggalang, Mahistrado.
Ako'y handa,
ngunit
May sugat ako sa noo
at takot na baka matakot ang mga tao.
Sino ang gumawa nito sa iyo?
Hindi ko sinasadyang nabangga ko rin ito.
Kung susundin ko ang iyong mungkahi
para tanggalin ang maskara,
Kakailanganin ko ng kaunting oras para ayusin ang aking hitsura
at simulan ang seremonya ng pag-ulan mamaya.
Magiging katanggap-tanggap ba iyon?
Ang galing talaga gumuhit ng dalagang ito.
Kamukha talaga ng asawa ko.
Ano ang ugali ng asawa mo?
Siya...
[Lai Worm]
Sinta,
Saan ka pupunta ngayon?
Sinta.
Sino ka sa tingin mo
para maglakas-loob na tanungin ako kung saan ako pupunta?
Hayaan.
Tigilan mo na ang pagiging tamad buong araw
at binubugbog ang asawa mo nang walang dahilan.
Bukod pa rito,
sino ang magbibigay ng kanilang sarili
isang palayaw na tinatawag na "Worm"?
Hindi ba't dahil sa'yo 'yan?
nanganak sa akin
na may ganitong hugis-uod na balat?
Paano mo ako masisisi?
Tanga ka!
Kung pinagpala ako sa hitsura ni Pan An,
Magiging ganito ba ako ka-tambay?
Kung ginawa mo akong kasing-bangis ni Lv Bu,
Hindi ba't matagal na akong naging matagumpay ?
Kailangan pa ba akong tawaging "Uod"?
Anak kang walang utang na loob!
Tuturuan kita ng leksyon!
Tumakas ka!
Alam mo ba ang ibig sabihin ng "Uod"?
Maaari itong maging tigre!
Kayong dalawang matandang hangal,
kung maglakas-loob kang guluhin ako ulit,
Kakainin kita nang buhay!
Umalis ka sa daanan ko!
Paano nga ba magkakaroon ng ganito kawalang-galang na tao
sa mundong ito?
Kung hindi lang nawala ang asawa ko,
Hinding-hindi ako maglalakas-loob na magsalita ng masama tungkol sa kanya
sa harap ng iba.
Opisyal,
tulungan mo akong mahanap siya.
Ang kanyang ama at ina
umaasa pa rin sa kanyang pagbabalik.
Malapit nang magsimula ang seremonya ng panalangin ng ulan !
May mga tanong ka pa ba?
May malalapit na kaibigan ba si Lai?
Mayroon siyang ilang mga kaduda-dudang kasama.
Pero mga malalapit na kaibigan?
Wala kahit isa.
Karaniwan siyang nandadaya at nagsisinungaling
at nagnanakaw pa nga sa mga kaibigan niya.
At...
At ginugulo pa niya ang mga asawa ng ibang lalaki.
Sino ang gugustuhin
ang maging malapit sa isang taong katulad niya?
Sige.
Naiintindihan na namin ang sitwasyon ngayon.
Kailan mo kaya siya mahahanap?
Umuwi ka muna.
Aabisuhan ka namin kung may balita.
Kung buhay pa siya,
at pagkatapos mo siyang matagpuan,
pakiusap huwag mong sabihin sa kanya
na sinabi ko sa iyo ang tungkol sa kanyang mga kasamaan.
Kung sakaling malaman niya,
Siguradong patay na ako.
Gayundin,
sana huwag mo siyang parusahan.
Bakit?
Itong Lai
ay napakasama.
Ano ang problema sa tanggapan ng distrito?
pagpaparusa sa kanya?
Napakawalang-galang niya
sa sarili niyang mga magulang.
Hindi ba siya karapat-dapat sa parusa?
Natatakot ako na kung siya ay parusahan,
pagkatapos niyang bumalik,
Mas malala pa ang gagawin niya sa akin.
Bukod pa rito,
asawa ko pa rin siya kung tutuusin.
Hindi ko kayang makita siyang bugbugin.
Sige.
Dapat umuwi ka na ngayon.
Hindi ako uuwi.
Naghihintay ako para sumayaw
kasama si Ginang Master ng Ulan.
Masyadong maraming alalahanin ang nangyari ngayong araw.
Ito na lang ang tanging sandali
para makalimutan ko ang aking mga kalungkutan.
Hari ng Dragon sa itaas,
Ako, si Ruiqiu, Panginoon ng Ulan
ng Distrito ng Xiuzhen,
idinadalangin Mo po na bigyan Mo kami ng ulan!
[Mahinang Hangin at Mahinahong Ulan]
Hari ng Dragon!
Ipakita mo naman ang iyong banal na kapangyarihan!
Napanood ko ito kahapon.
Medyo interesante ang sayaw.
Xijun, sige.
Tara, matuto rin tayong sumayaw.
Mahistrado.
Bueno,
bakit kayong dalawa nakatingin sa akin?
Bilisan mo at ikalat mo ang balita.
Sabihin sa lahat
na ang ating Ginang Master ng Ulan
sa Chang'an County
ay kasing ganda ng isang nilalang sa langit,
at ang kanyang mga panalangin para sa ulan
ay pinakamabisa.
Maaaring isa siyang prinsesang dragon
na ibinaba sa lupa.
Kaya naman maraming tao
ay sumali sa Distrito ng Xiuzhen
upang hangarin ang imortalidad.
Pumunta ka na!
Opisyal na Lu.
Guro.
Huan.
Tingnan mo.
Ang mga tao ng Chang'an
ay napakasayang magkakasama.
Kung ang buong mundo
maaaring maging ganito kapayapa at kaayusan,
hindi ba natin makakamit ang isang ginintuang panahon?
Kaya pala ganoon ang iniisip mo, Guro.
Maaari ba akong sumama sa kanila
at matutong sumayaw
nang ilang sandali?
Sige lang.
At kayong lahat.
Sumayaw ka na rin.
Oo.
Nakakarelax talaga.
Matagal ko nang inaasam
ang seremonya ng panalangin para sa ulan.
Habang sumasayaw ako
kasama si Madam Master of Rain,
lahat ng problema ko ay bigla na lang nawala.
Ako rin.
Nakatira ako sa Distrito ng Xuanyang,
kundi ang sumayaw kasama si Madam Master of Rain,
Napagpasyahan kong lumipat
sa Distrito ng Xiuzhen.
Sumasayaw araw-araw
pinapawi ang lahat ng paghihirap.
Kay ganda!
Maliit ang pag-iisip.
Sino nga ba talaga ang tinutukoy mo?
Kayong dalawa, siyempre.
Ang lugar na tunay na makapagpapawi ng mga problema
ay tunay ngang nasa Distrito ng Xiuzhen,
pero hindi dito.
Kung gusto niyong dalawa subukan,
Pwede kitang ipakilala.
Tingnan mo ang kaniyang masungit na anyo.
Balewalain na lang natin siya.
Ikaw...
Mahistrado.
Sundan mo lang siya
at tingnan mo kung ano ang ginagawa niya.
Medyo interesante ang Sayaw ng Ulan .
Bakit hindi ka sumali?
Isa akong lihim na ahente.
Kailangan kong kumita ng buwanang suweldo ko
mula sa Prepektura ng Yongzhou,
hindi ba?
Su Wuming.
Kaya mong sumayaw,
pero hindi mo pwedeng pagmasdan ang mga babaeng iyon.
Hindi ko ginagawa.
G-Ginagawa ko ba?
Subukan mo kung maglakas-loob ka.
Sino kayo mga tao?
Bakit mo ako isinasama?
Hindi ako yung tipo ng taong dapat paglaruan!
Bitawan mo ako!
Ano ang ginagawa mo?
Bitawan mo!
Bakit mo hinubad ang damit ko?
Maaari ka nang umalis.
Dinala mo ako
papunta sa lugar na ito na tinalikuran ng Diyos,
walang ginagawa.
At gusto mo akong itaboy palayo?
Mawala ka!
Ako ay
hindi isang tao
pwede kang mang-bully kahit kailan mo gusto!
Isang araw,
Masusunog ako
itong sumpa mong lugar!
Ano ang ginagawa mo?
Hindi ako yung tipo ng taong dapat paglaruan!
Patayin!
Kailangan mong bumagal.
Kung hindi, lahat ng hamog
ay mahuhulog sa lupa.
Salamat sa iyong gabay,
Ginang Master ng Ulan.
Ikaw 'yan.